BẢO VỆ BẢN QUYỀN
LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỖI NGƯỜI
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
ĐẦU XUÂN TƯƠI SÁNG CỦA CÔ NƯƠNG ĐỪNG KHÓC
QUẢNG CÁO LIME
TUYẾT RƠI TRƯỚC MẮT, NGƯỜI Ở BÊN TÔI
LOAN NIỆM
Mở cửa.
Đi, đến bệnh viện.
Em không đi.
Sốt đỏ lựng mặt rồi mà còn không đến viện,
không muốn sống nữa à?
Thật sự không cần đến viện đâu,
em nằm nghỉ một lát là được.
Thế này nhé,
anh sẽ tìm người liên hệ khẩn cấp của em
trong hệ thống công ty,
rồi báo cho người nhà em.
Nếu sau này
em gặp bất kỳ di chứng hay sự cố nào,
công ty sẽ không chịu trách nhiệm.
Tay nóng thế.
Đừng bướng nữa, ngoan nào.
Bác sĩ nói là viêm phổi nhẹ do Mycoplasma.
Ho, còn hơi sốt.
Vậy ăn chút cháo được không?
Không phải con, con hỏi giúp bạn.
Cảm ơn mẹ.
Cảm ơn bác sĩ Lương của con.
Tỉnh rồi à?
Ăn cơm đi.
Sếp vất vả rồi.
Đổi cách gọi đi.
Cứ khách sáo mãi mệt lắm.
Em…
Tay anh bị bỏng rồi, bôi thuốc chưa?
Đừng lo, ăn cơm đi.
Thật ra em đỡ nhiều rồi,
anh có thể đưa em về nhà không?
Em không muốn phiền anh.
Sao cứ cự nự vậy?
Dù gì cũng từng thắm thiết,
anh chăm sóc em
thì có gì đâu mà em phải áp lực.
Em muốn về nhà.
Em muốn
kết thúc mối quan hệ này.
Được.
Đợi em khỏi bệnh đã.
Sau này, khi nhớ lại bản thân lúc đó,
tôi vẫn không giải thích được
vì sao khi đó mình lại đưa ra
quyết định như vậy.
Tại sao con người ta khi còn trẻ
luôn làm những chuyện ngu ngốc như thế.
Khởi đầu như vậy
thì làm sao có kết cục tốt đẹp được.
Hình như ngu ngốc
chẳng cần phải trả giá gì cả.
Sốt toát cả mồ hôi, đi tắm đi.
Nghỉ ngơi thoải mái,
cơ thể mới chóng hồi phục.
Đi.
Mấy thứ này chuẩn bị cho em sao?
Đồ cô khác để lại đấy,
lúc dùng em có thể đánh dấu vào.
Như vậy thì cô gái tiếp theo đến nhà anh
sẽ không dùng nhầm, mặc nhầm.
Đây là độ cận của em.
Thế thì trùng hợp thật.
Lại đây ngồi đi.
Che làm gì? Có phải chưa thấy bao giờ đâu.
Sao anh nói chuyện
lúc nào cũng cay nghiệt thế?
Anh đối xử với ai cũng vậy
hay chỉ với mình em?
Em giận dỗi
nên mới đòi chia tay, đúng không?
Em nghiêm túc đấy.
Thật à?
Tuyết rơi rồi.
Đi ngắm tuyết.
Lạnh.
Không chia tay,
chia tay thì cùng hóa băng luôn.
Trẻ con thế.
Em còn đang ốm đấy.
Vậy thì mình đừng chia tay nữa.
Trong cốp xe anh
có bao nhiêu là hộp đen hộp trắng,
có phải em chỉ là một trong số đó không?
Thượng Chi Đào,
em có muốn tìm hiểu xem
thế nào là hàng bán kèm không?
Em chẳng muốn tìm hiểu gì cả, kể cả anh.
Đợi em khỏi bệnh rồi từ từ tìm hiểu.
BÁNH NƯỚNG THIỂM TÂY
Mẹ.
Con nhận được bánh chưa?
Con nhận được rồi. Ngon lắm.
Ở nhà cũng chẳng có của ngon vật lạ gì,
nghĩ con thích ăn món này
nên mẹ gửi nhiều một chút.
Chia cho bạn trọ nhé.
Đủ ăn không?
Đủ ạ, mẹ yên tâm.
Chuyện mua nhà ấy,
bố con bảo vẫn phải mua.
Giờ em gái con lớn rồi,
ở như thế bất tiện lắm.
Mẹ, tiền con vừa gửi về
lại bị bố lấy rồi à?
Đưa điện thoại đây, để tôi nói với nó.
Bố nói cho con biết,
căn nhà này rất nhiều khách hỏi,
giá cũng rẻ.
Bỏ lỡ là không có cơ hội thứ hai đâu.
Còn cần 30.000 tệ, con gửi ngay đi.
Ông đừng nói với con như thế.
Mẹ biết
con sống ở Bắc Kinh cũng vất vả lắm.
Nhưng mua căn nhà rộng hơn,
đứng tên cả con và em gái
thì hai anh em cũng có chỗ mà trông vào.
Đừng nhiều lời với nó nữa,
bảo chuyển tiền ngay đi.
Cúp máy, mau đi nấu cơm đi.
CHUYỂN KHOẢN: 30.000 TỆ
CHUYỂN KHOẢN THÀNH CÔNG
Gì cơ? Viêm phổi?
Cô vẫn ổn chứ?
Không sao, sắp khỏi rồi.
Vậy bây giờ cô ở nhà Loan Niệm à?
Làm lành rồi à?
ANH ĐI SIÊU THỊ MUA ĐỒ, LÁT VỀ
Anh ấy chăm sóc tôi
rất chu đáo, hết lòng hết dạ.
Ngày đêm chăm sóc bạn gái như vậy,
rõ ràng là anh ấy thích cô đấy.
Tôi không dám hỏi
chuyện của anh ấy và Tang Dao.
Cứ vậy đi.
Tôi không muốn đào sâu thêm.
Từ từ thôi.
Có lẽ có những chuyện không vội được.
Không nói ra có khi
còn có thể kéo dài hơn. Đúng không?
Cô nói đúng.
Tôi cúp máy đây nhé,
hình như anh ấy về rồi.
Chào.
Bạn anh đến.
Em đến nhà anh làm gì?
Ban ngày mà uống rượu à?
Uống rượu còn phải lựa xem
là ngày hay đêm à? Muốn thì uống thôi.
Uống cùng không?
Em…
- em về nhà trước đây.
- Về nhà làm gì?
Khỏi bệnh chưa?
Lát anh nấu canh cho.
Em ở đây không tiện lắm.
Cô ấy mới không tiện.
Cô ấy là bạn gái mới của anh à?
- Đúng vậy.
- Không phải.
Hai người chẳng ăn ý gì cả.
Anh có muốn thay nước bể cá không?
Tại sao?
Cô ấy nôn vào đấy rồi.
Tang Dao!
Thượng Chi Đào.
Tên cũng hay đấy.
Sao cô chịu nổi Loan Niệm vậy?
Cô nhìn anh ấy kìa,
ở nhà mà mặt cứ lạnh tanh
như đi họp hội đồng quản trị ấy.
Cá quý cá hiếm gì mà nâng niu thế?
Nó mà chết thật
thì em tặng anh thêm mấy con nữa.
Không biết ăn nói thì nói ít thôi.
Tiểu Hồng Kỳ là cục cưng của anh ấy,
có khi anh ấy còn tâm sự với nó.
Nói linh tinh gì đó?
Em nghe thấy hết rồi.
Anh nói với nó là bơi nhanh hơn đi.
Bọn tôi quen nhau hơn 20 năm rồi,
anh ấy luôn rất kiệm lời,
lười nói chuyện với người khác,
hóa ra mải đi tâm sự với cá.
Xem ra sau mấy năm rời đi,
em càng ngày càng không hiểu anh rồi.
Hay thế này đi,
chúng ta chơi một trò chơi.
Là cái trò oẳn tù tì hỏi đáp
mà hồi nhỏ thường hay chơi ấy.
Người thua có thể chọn
trả lời câu hỏi hoặc là bị búng trán.
Chắc cô cũng biết nhỉ?
Nào. Oẳn tù tì.
Em trước đi.
Sao năm đó bất ngờ về nước?
Chia tay với bạn trai cũ người Anh,
mê trai Quảng Châu
nên theo đến Quảng Châu.
Bận bịu quá nhỉ.
Em chọn bị búng trán hay trả lời câu hỏi?
Trả lời câu hỏi.
Giờ có ai theo đuổi em không?
Không.
Bình thường mà, không phải ngượng.
Em biết có những người cả đời
cũng không có ai theo đuổi chứ?
Em từng được tán tỉnh rồi.
Bạn trai cũ rất yêu em đấy.
Rất yêu em mà còn chia tay à?
- Ván nữa đi.
- Nào.
Oẳn tù tì.
Lại là cô.
Vẫn chọn trả lời à?
Búng trán.
- Em chắc chứ?
- Chắc.
Qua đây.
Sao đấy? Có chơi có chịu nhé.
Em không ngờ anh búng mạnh thế.
Hồi nhỏ Loan Niệm búng trán tôi cái kiểu
đủ sức búng bay cục tẩy luôn,
không hề biết thương hoa tiếc ngọc.
Em cứ tưởng anh sẽ nhẹ tay.
Để anh xem.
Không sao.
Được rồi.
Lại nào. Nào.
Oẳn tù tì.
Có phải chân trái của Loan Niệm
có vết sẹo hình trăng khuyết không?
Chân…
chân trái sao?
- Cô biết sao mà bị không?
- Do chạy đó.
Xạo!
Hồi bảy tuổi,
em đưa anh đi trèo tường, chọc tổ chim.
Tang Dao!
Được. Thế để em nói chuyện khác.
Mẹ anh ấy nói,
năm anh ấy tầm bảy, tám tuổi
đã như ông cụ non rồi.
Cả ngày cứ chau mày,
cũng chẳng thích thứ gì,
rất khó chọc cười.
Anh đấy, chẳng giống bác sĩ Lương,
cũng không giống bố,
đừng bảo anh là con nuôi nhé?
Hay chơi thêm ván nữa.
Được thôi.
- Oẳn tù tì.
Búng trán.
Nhẹ thế à?
Bao giờ hai người kết hôn?
Tạm thời chưa tính đến.
Anh cảnh cáo em đấy,
đừng nói bậy bạ với mẹ anh.
Câu vừa nãy là em hỏi thay bác sĩ Lương.
Cô cứ nhắc em tìm bạn gái cho anh.
Cô bảo cái tính cách này
sẽ làm chính anh ngột ngạt.
Chán òm.
Thế thì chúc hai người
sớm có cái kết viên mãn.
Em đến bar gặp bạn đây, tạm biệt.
Anh chỉ muốn làm người nhà,
làm bạn thân của em.
Uống thuốc đi.
Bạn trai cũ của em
búng trán nhẹ hơn anh chứ?
Em không hiểu anh bằng Tang Dao,
cũng không có nhiều kỷ niệm với anh.
Cho em xem vết sẹo mà cô ấy nói đi.
Thượng Chi Đào!
Núi Thái Sơn vui không?
Vui lắm.
Hơn lúc ở với anh à?
Sao anh thù dai thế?
Toàn là bạn trọ, bọn em rất thân nhau,
nên thường có
những hoạt động chung như thế.
Hoạt động chung thú vị hơn anh,
đúng không?
Anh mà thú vị à?
Không.
Anh không vui vẻ sáng sủa,
không giỏi đồng cảm với người khác,
cũng chẳng dịu dàng chút nào.
Anh cũng hiểu bản thân phết đấy.
Anh rất dịu dàng,
anh cũng có bạn bè,
có cả người cùng đi du lịch.
Còn có bạn thanh mai trúc mã nữa còn gì.
Qua đây.
Tang Dao kém bọn anh mấy tuổi,
hồi nhỏ cô ấy không khỏe,
mẹ anh thường kê đơn thuốc cho.
Sau đó bố mẹ anh ra nước ngoài,
mẹ cô ấy nấu ăn rất ngon
nên anh thường qua ăn chực.
Bố mẹ ra nước ngoài
mà không dẫn anh theo sao?
Họ ra nước ngoài kinh doanh,
anh không muốn đi.
Thế giờ họ đã về chưa?
Nhưng bọn anh ít khi gặp nhau.
Dịp Tết cũng thế sao?
Sắp đến Tết rồi đó,
tuần sau công ty cho nghỉ
là em được về nhà.
Thượng Chi Đào.
Năm tới chúng ta gặp lại,
mong em có thể thay đổi cách gọi anh.
Vậy anh muốn em gọi anh thế nào?
Gọi anh là Loan Niệm thôi.
Loan…
Loan Niệm.
Đừng có mà dụ dỗ anh,
em còn đang ốm đấy.
Thật ra em thấy
chẳng cần làm gì, cứ nằm thế này
cũng tốt lắm rồi.
Tốt thế nào?
TIM TÔI RỘNG HƠN VŨ TRỤ
VIỆC CẦN LÀM:
1. HỌC LÁI XE, 2. HỌC TIẾNG ANH
3. KẾT BẠN VỚI BA NGƯỜI TRỞ LÊN
4. KÝ HỢP ĐỒNG CHÍNH THỨC, LÊN SAE
5. MỤC TIÊU NGHỀ NGHIỆP: AM
Nhận tiền thưởng cuối năm chưa?
Xem email đi.
Nhiều tiền vậy sao?
Có người chê tiền nhiều luôn kìa.
Nhìn cô kìa.
Lúc nãy bên nhân sự nói
chuyến team building sẽ đi Phuket.
Đảo Phuket?
- Đây.
- Không.
Nghe lời đi.
Một ngày làm thầy, cả đời làm cha.
Chúc mừng năm mới.
Rất cảm ơn Lime.
Cũng cảm ơn chính tôi vì đã nỗ lực.
MAY MẮN KỀ BÊN
Công việc cho tôi
môi trường làm việc đầu ngành,
để những gì tôi cống hiến
tương xứng với thứ tôi nhận lại.
Tôi biết ơn cả Loan Niệm.
Cảm ơn anh đã tốt với em.
Bởi vì anh luôn nghiêm khắc,
luôn dùng cách của anh
để ép em trưởng thành.
CÁP NHĨ TÂN, THÁNG MỘT NĂM 2014
TÔI YÊU CÁP NHĨ TÂN
ĐẠI LỘ TRUNG ƯƠNG
QUÁN RƯỢU VỢ CHỒNG GIÀ
Bố, hôm nay con sẽ uống với bố mẹ nhé.
Mẹ cũng góp vui.
Con gái à, uống tượng trưng thôi là được.
- Cạn ly.
- Chúc mừng năm mới!
Uống ít thôi.
Cay quá.
Con gái, nếm thử canh mẹ hầm cho con đi.
Mẹ hầm cả buổi chiều, thơm lắm.
Nào. Đây.
Vâng ạ.
- Ông cũng ăn một bát đi.
- Được.
Sao giờ mẹ nấu ngon quá vậy?
Lại nịnh rồi.
Michelin mà biết
thì chắc phải trao sao cho mẹ ngay.
Thím ba nhà bên có đứa cháu trai
làm lập trình viên ở Bắc Kinh.
Mái tóc dày lắm, trông cậu ấy
giống hệt tượng điêu khắc châu Âu.
- Nét nào ra nét nấy.
- Mẹ.
Bà thôi đi,
còn tượng điêu khắc châu Âu nữa chứ.
Đúng đấy.
Với lại con muốn tập trung làm việc,
bây giờ con chưa muốn yêu đương.
- Nào, bố giới thiệu thêm món.
- Con thế này…
Đây là Địa Tam Tiên,
thịt lợn chiên giòn xốt chua ngọt,
- còn có món dồi tiết mà con thích nhất!
- Dồi tiết!
- Nào.
Đón năm mới ở nhà vẫn vui nhất,
rộn ràng biết bao.
- Đừng nhìn nữa, ăn đi.
- Mau ăn đi.
Mau.
LOAN NIỆM, CHÚC MỪNG NĂM MỚI.
Thơm lắm.
Ăn đi con gái.
Ăn dồi tiết đi.
Nhìn thôi đã thấy vui rồi.
Mẹ, mẹ nấu ngon quá.
Nếm thử đi.
Loan Niệm, chúc mừng năm mới,
chúc mọi điều tốt đẹp
sẽ đến với anh trong năm mới.
Con đó, không nóng à?
- Ở nhà mà còn mặc áo cổ lọ.
- Không nóng.
Nào, ăn ít trái cây đi.
Cho con này.
Có phải đang giấu mẹ chuyện gì không?
- Ví dụ ạ?
- Ví dụ?
Đừng chạy chứ, mẹ đang hỏi con mà.
Mẹ nói đi.
Ví dụ như có phải đang hẹn hò rồi không?
Mẹ muốn con hẹn hò đến thế à?
Rồi kết hôn, sinh cho mẹ một đứa cháu gái?
Sao không phải là cháu trai?
Con thích con gái.
Đương nhiên con gái thì càng tốt,
mẹ cũng thích mà.
Đừng đánh trống lảng, hẹn hò rồi hả?
Rồi ạ.
Thật đó à?
Cô gái đó làm nghề gì?
Tính nết có tốt không?
Trông thế nào?
Rất vừa mắt, tính nết cũng tốt,
nhân viên bình thường.
"Vừa mắt" là đánh giá kiểu gì vậy?
"Vừa mắt" tức là rất ưa nhìn.
Tìm người có công việc ổn định là được,
đừng tìm người quá mạnh mẽ,
nhà mình không cần.
Con tìm bạn gái,
chứ không phải tìm con dâu cho bố.
Với cái nết của con,
dễ chia tay lắm.
Cái nết của bố như thế
mà mẹ con cũng có bỏ đâu.
Được rồi đó.
Tốt mà,
mẹ còn tưởng con sẽ cô đơn đến già cơ.
Con gái mà tính nết tốt là rất quan trọng.
Con gái người ta ban đầu hẹn hò với con
có thể vì vẻ ngoài,
nhưng lâu dần
thì người ta cũng chẳng chịu nổi con đâu.
À, bố nghe bố Tống Thu Hàn nói
công ty con định ký hợp đồng
với Ô tô Tinh Trì?
Đang tiến hành ạ.
Tiến hành đến đâu rồi?
Phải biết là những dự án hợp tác
quy mô thế này,
phương án chỉ là lý thuyết suông,
con người cần linh hoạt.
Con sẽ duy trì quan hệ với khách hàng,
không phiền sếp Loan bận tâm.
Đừng lúc nào cũng ỷ tài mà kiêu ngạo.
Ý tưởng sáng tạo
không đáng giá như con tưởng đâu.
Con phải bỏ thời gian,
đầu tư thêm công sức
để nắm rõ đối phương thật sự muốn gì.
Vậy mới chắc ăn.
Bố cũng quan tâm
tới mẹ và con đến vậy thì tốt.
Người nhà ta đâu có cái phúc ấy.
Con nói linh tinh gì vậy?
Bố đang dạy con đối nhân xử thế.
Nếu từ hồi con nhỏ,
bố không nghiêm khắc dạy dỗ con,
để con thành tài
thì con được như bây giờ chắc?
Sa mạc cũng mọc được xương rồng mà,
nhưng bố cũng không thể nói
sa mạc thích hợp với cây cối.
- Được rồi mà.
- Con…
Được rồi đó, năm hết tết đến
nói mấy chuyện này làm gì?
Con trai mình vốn xuất sắc rồi,
không cần ông dạy dỗ nữa đâu.
Được rồi.
Con đi đâu đấy?
Gửi ảnh cô bé đó cho mẹ đi.
Được, con gửi cho mẹ.
Nhanh lên nhé.
Gửi rồi đây.
Gửi cái gì thế này? Ông xem này.
Đây chẳng phải là bà sao?
Nếu nó muốn cho bà biết
thì đã gửi từ lâu rồi.
Lo chuyện bao đồng.
Tôi quan tâm con tôi,
- hỏi thì đã sao?
- Bà quan tâm thì ích gì?
Chẳng phải nó vẫn giấu chúng ta sao?
Rõ ràng ông biết con trai
không thích bị can thiệp,
không thích ràng buộc, mà ông cứ dạy đời.
Sao tôi lại không thể dạy dỗ nó?
Tính nó ngang bướng,
từ nhỏ đã thích chiến tranh lạnh,
nó biết gì về yêu?
Nó chẳng hiểu gì về tình yêu cả.
Tôi còn nghe kể,
với một số khách hàng, nó cư xử cái kiểu
không chỉ kiêu ngạo mà còn bắt bớ nữa.
Nó như thế thì ai mà thích được?
Không ai thích nó, nó cũng chẳng thích ai,
thế là hòa.
Hòa?
Tại bà chiều hư đấy.
Sao ông phiền thế không biết?
Con trai tôi nói đúng,
tìm người yêu thì phải tìm người vừa mắt.
Lần sau cắn nhẹ thôi.
LOAN NIỆM
Sao bên anh yên ắng thế?
Bên em đã bắt đầu đốt pháo rồi.
Chỗ anh cách âm tốt.
Anh nói gì cơ?
- A-lô.
- Con gái, mau ra đốt pháo hoa!
- Con ra đây.
Em cúp máy trước nhé, tạm biệt.
- Tết đến rồi!
Tết đến rồi!
Đẹp quá!
Đẹp thật đấy!
Tết đến rồi!
Lì xì đây.
Nào, chụp ảnh gia đình thôi!
Về Bắc Kinh sớm nhé.
CỔNG LÊN MÁY BAY
Luke đúng là số một.
Đến team building cũng chọn Phuket.
Đúng thế.
Chị Lumi.
Sao không mặc váy tôi mua cho cô?
Chị… chị cũng có mặc đâu.
Tôi để trong vali rồi.
Tôi cũng thế.
Vậy đến đó rồi thay nhé.
Ngồi đây đi.
Cô ngồi đâu?
- Tôi…
- Nhìn này.
Hình như Luke kìa?
Đừng bảo anh ấy cũng đi vi hành nhé?
Thế thì khác nào tăng ca ở Phuket.
Sao có thể chứ?
Sao anh ấy có thể
đi team building cùng bọn mình?
Có lẽ vì tôi là sếp,
nên muốn đi đâu thì đi thôi.
Anh định đi đâu?
Đi team building.
Anh định đi với bọn tôi?
Có vấn đề gì sao?
Thế… thế sao anh
không vào phòng chờ thương gia?
Đã là team building
thì không cần đặc quyền.
Tôi ngồi được chứ?
- Đây.
- Đưa tôi.
Ngồi đi.
Sao anh chẳng nghĩ cho mọi người gì thế?
Anh mà đi
thì mọi người còn chơi vui được sao?
Thì cô có thể không đi.
Sao anh cứ nhìn tôi thế?
Đâu phải tôi không mua
vé thương gia cho anh.
Giờ tôi nâng hạng cho anh luôn.
Mau, xem giúp tôi nâng hạng được không.
Hành khách đi đảo Phuket xin lưu ý,
vui lòng mang theo hành lý xách tay
để chuẩn bị lên máy bay.
Tỉnh rồi à?
Nào. Uống chút nước đi.
Hạ sốt rồi.
Nếu mai lại sốt
thì vẫn phải đi tiêm hạ sốt.
Em xin Alex cho nghỉ đi,
nghỉ ốm năm ngày.
Không cần nhiều thế đâu.
Em còn công việc.
Đợi em sốt chín cả não
thì khỏi cần làm việc luôn.
Em về nhà nghỉ ngơi.
Anh biết em có chuyện muốn nói,
anh ra ngoài một lát,
em suy nghĩ xem muốn nói gì, đợi anh về.